Mr. Martin's life began with
Kehidupan Tuan Martin dimulai dengan
his most enduring quality: kindness.
Sifatnya yang paling abadi: kebaikan.
From Goldman Sachs to Morgan Stanley,
Dari Goldman Sachs hingga Morgan Stanley,
from investment bank partner to Nasdaq bell-ringer,
dari mitra bank investasi hingga menjadi pionir Nasdaq,
such a life has only one ending:
Kehidupan seperti itu hanya memiliki satu akhir:
decomposition into inorganic salts, carbon dioxide, and water.
penguraian menjadi garam anorganik, karbon dioksida, dan air.
And I
Dan aku
seem to have reached this day.
tampaknya telah mencapai hari ini.
How faith and hope begin with oneself
Bagaimana iman dan harapan bermula dari diri sendiri
and then flow to others.
lalu mengalir ke orang lain.
He shared a better version of himself with us,
Dia membagikan versi dirinya yang lebih baik kepada kita,
promises,
janji,
happiness,
kebahagiaan,
and love.
dan cinta.
May the deceased rest in peace.
Semoga almarhum beristirahat dalam damai.
Lying in a coffin doesn't necessarily mean peace.
Berbaring di dalam peti mati tidak selalu berarti kedamaian.
See this strange little peak on the deathbed ECG?
Apakah Anda melihat puncak kecil yang aneh ini pada EKG saat menjelang kematian?
This isn't some final rally.
Ini bukan semacam reli terakhir.
It's this little tormentor, like a black square,
Dialah pengganggu kecil ini, seperti kotak hitam,
telling you,
memberi tahu,
"You're not off work yet."
"Kamu belum selesai bekerja."
What's up, Kong Liang?
Apa kabar, Kong Liang?
Mr. Ma.
Tuan Ma.
The meeting is about to start.
Pertemuan akan segera dimulai.
Jack is already here.
Jack sudah ada di sini.
Mr. Zhang will be here shortly.
Pak Zhang akan segera tiba.
Is everything ready?
Apakah semuanya sudah siap?
Everything is ready.
Semuanya sudah siap.
Alright, I'll be right there.
Baiklah, aku akan segera ke sana.
Martin.
Martin.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Keep the doves.
Peliharalah burung merpati itu.
But lose the choir and the pastor.
Namun, hilangkan paduan suara dan pendetanya.
The list of friends and relatives attending the funeral,
Daftar teman dan kerabat yang menghadiri pemakaman,
please give it to us as soon as possible.
Mohon berikan kepada kami sesegera mungkin.
Especially those from China, we need to prepare in advance.
Terutama mereka yang berasal dari Tiongkok, kita perlu mempersiapkan diri terlebih dahulu.
No one will attend.
Tidak akan ada yang hadir.
How is that possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
It's inconvenient to come from China, fine.
Tidak masalah jika Anda datang dari Tiongkok.
But you've been in the US for so many years.
Tapi kamu sudah tinggal di AS selama bertahun-tahun.
You're a senior executive at a big company.
Anda adalah seorang eksekutif senior di sebuah perusahaan besar.
Don't you have any friends?
Apakah kamu tidak punya teman?
Not needed, thank you.
Tidak perlu, terima kasih.
My God.
Ya Tuhan.
This is in Manhattan, New York.
Ini berada di Manhattan, New York.
The most artificial,
Yang paling artifisial,
most impersonal street in the world.
Jalanan paling tidak ramah di dunia.
Hearing the funeral director mention the word "friend"
Mendengar petugas pemakaman menyebutkan kata "teman"
feels like something from a past life to me.
Rasanya seperti sesuatu dari kehidupan masa lalu bagiku.
I once had friends too.
Dulu aku juga punya teman.
Though now we are estranged,
Meskipun sekarang kita sudah tidak berhubungan lagi,
they wouldn't even attend my funeral.
Mereka bahkan tidak mau menghadiri pemakaman saya.
But looking back now,
Namun jika dilihat ke belakang sekarang,
the happiest times of my life
masa-masa paling bahagia dalam hidupku
were running with them every day in Baofang Hutong,
berlari bersama mereka setiap hari di Baofang Hutong,
those days of youthful ignorance.
masa-masa ketidaktahuan masa muda itu.
It seemed like it was always summer then.
Sepertinya saat itu selalu musim panas.
Arctic Ocean soda,
Soda Samudra Arktik,
big watermelons soaking in Houhai Lake.
Semangka besar direndam di Danau Houhai.
On the last day of my life,
Pada hari terakhir hidupku,
I actually find myself missing it quite a bit.
Sejujurnya, aku merasa sangat merindukannya.
By the way,
Omong-omong,
I heard my three brothers
Aku mendengar ketiga saudaraku
are now doing quite well back in China.
Sekarang mereka cukup sukses di Tiongkok.
Our Chinese culture is profound
Budaya Tionghoa kita sangat mendalam.
and has a long history.
dan memiliki sejarah yang panjang.
Now, I will use this bowl of congee
Sekarang, saya akan menggunakan semangkuk bubur ini.
to offer you all my most sincere blessings.
untuk menyampaikan salam hormat dan berkah tulus saya kepada Anda semua.
Working at a big tech firm,
Bekerja di sebuah perusahaan teknologi besar,
reaching middle management.
menjangkau manajemen tingkat menengah.
He might be a smooth, versatile business genius.
Dia mungkin seorang jenius bisnis yang lihai dan serbaguna.
This
Ini
represents the two focal points of the Yin-Yang symbol.
mewakili dua titik fokus dari simbol Yin-Yang.
Symbolizing unique insight and foresight.
Melambangkan wawasan dan pandangan jauh ke depan yang unik.
Or perhaps
Atau mungkin
First, for you two.
Pertama, untuk kalian berdua.
he's a scheming workplace expert.
Dia adalah seorang ahli di tempat kerja yang penuh intrik.
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
"Solitary Yin does not grow, lone Yang does not birth."
"Yin yang berdiri sendiri tidak akan tumbuh, Yang yang berdiri sendiri tidak akan melahirkan."
This cycle of Yin and Yang
Siklus Yin dan Yang ini
is what brings harmony and stability.
Itulah yang membawa harmoni dan stabilitas.
Our Director Liu's work
Karya Direktur Liu kami
is of utmost importance.
sangat penting.
Forget it, I can't keep this up.
Lupakan saja, aku tidak bisa terus seperti ini.
You flatter me, no, no.
Kau terlalu memujiku, tidak, tidak.
To be honest,
Sejujurnya,
he's really stupid, dull, and annoying.
Dia benar-benar bodoh, membosankan, dan menyebalkan.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
And hyper-masculine.
Dan sangat maskulin.
Let me tell you this.
Izinkan saya mengatakan ini kepada Anda.
We,
Kami,
Cambridge, Harvard, Oxford...
Cambridge, Harvard, Oxford...
Our Wang Fei,
Wang Fei kita,
his academic performance is absolutely no problem.
Prestasi akademiknya sama sekali tidak bermasalah.
A top bird, a duck king for the ages.
Burung unggulan, raja bebek sepanjang masa.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Okay, thank you for your trouble.
Oke, terima kasih atas bantuannya.
Don't misunderstand, he's the descendant of a famous chef.
Jangan salah paham, dia adalah keturunan dari seorang koki terkenal.
And he does have some skills.
Dan dia memang memiliki beberapa keterampilan.
One for scrubbing pots, one for brushing oil.
Satu untuk menggosok panci, satu lagi untuk mengoleskan minyak.
Come on, lift your shirt.
Ayo, angkat bajumu.
The gel is a bit cold.
Gelnya agak dingin.
Why are you wearing sunglasses?
Mengapa kamu memakai kacamata hitam?
Are you embarrassed?
Apakah kamu merasa malu?
No, it's just... we're too familiar, you know?
Tidak, hanya saja... kita sudah terlalu akrab, kau tahu?
Director Qiu, I'm at the door.
Direktur Qiu, saya di depan pintu.
The door is closed. Are you inside?
Pintunya tertutup. Apakah kamu di dalam?
The previous one was for preparing the duck.
Yang sebelumnya adalah untuk menyiapkan bebek.
Okay, okay.
Oke, oke.
This one now is for slacking off.
Yang ini sekarang untuk bermalas-malasan.
But it seems
Tapi sepertinya
Let me see...
Coba saya lihat...
he never slacks off at the right time.
Dia tidak pernah bermalas-malasan di saat yang tepat.
Trying to discuss wealth management with these people,
Mencoba membahas pengelolaan kekayaan dengan orang-orang ini,
I'm afraid you won't get out without losing a layer of skin.
Saya khawatir Anda tidak akan bisa keluar tanpa kehilangan lapisan kulit.
Fishing in troubled waters, be careful not to twist your ankle.
Saat memancing di perairan yang bergejolak, berhati-hatilah agar tidak terkilir pergelangan kaki.
Sisters, let's get hyped!
Saudari-saudari, ayo kita bersemangat!
Hello.
Halo.
Is Director Qiu in?
Apakah Direktur Qiu ada di sini?
You... who are you looking for?
Kamu... siapa yang kamu cari?
Looking for Director Qiu.
Mencari Direktur Qiu.
Slow down, slow down, slow down.
Pelan-pelan, pelan-pelan, pelan-pelan.
I'll go find her for you.
Aku akan mencarinya untukmu.
Unfortunately,
Sayangnya,
that matter between me and them
masalah antara saya dan mereka
ultimately had no chance to be resolved.
pada akhirnya tidak ada peluang untuk diselesaikan.
Hello, Martin.
Halo, Martin.
Good morning.
Selamat pagi.
Director Zhang.
Sutradara Zhang.
We reviewed the data from the past two years.
Kami meninjau data dari dua tahun terakhir.
Under Martin's leadership,
Di bawah kepemimpinan Martin,
business growth has been very slow.
Pertumbuhan bisnis sangat lambat.
This is complete inaction.
Ini adalah bentuk ketidakaktifan total.
I propose
Saya mengusulkan
the board dismisses Martin from his position.
Dewan direksi memecat Martin dari jabatannya.
That old fool Jack
Si tua bodoh Jack
probably still thinks he has the upper hand.
mungkin masih berpikir dia memegang kendali.
He thinks he bribed my people,
Dia mengira dia telah menyuap orang-orangku,
little does he know
Dia tidak tahu apa yang akan terjadi.
the words in their hands
kata-kata di tangan mereka
and the evidence in their pockets
dan bukti di saku mereka
were all fuses I handed over.
Semua itu adalah sekering yang saya serahkan.
Martin,
Martin,
you set me up.
Kau menjebakku.
Fine.
Bagus.
Spare me this once, okay?
Tolong jangan ganggu aku kali ini, ya?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Idiot, get back to your country.
Dasar bodoh, kembalilah ke negaramu.
But as you wish.
Tapi terserah Anda.
I kind of regret it.
Aku agak menyesalinya.
I should feel sympathy for old Jack right now.
Seharusnya aku merasa iba pada Jack tua saat ini.
His situation is truly difficult.
Situasinya sungguh sulit.
But,
Tetapi,
what does it have to do with me?
Apa hubungannya dengan saya?
Sympathizing with others
Bersimpati kepada orang lain
declares your innocence,
menyatakan bahwa kamu tidak bersalah,
but it also declares your incompetence.
tetapi itu juga menunjukkan ketidakmampuan Anda.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
how can the last day of your life
bagaimana hari terakhir hidupmu
be so undignified?
Apakah itu begitu tidak bermartabat?
I'm Coy Wire.
Saya Coy Wire.
Welcome to CNN 10.
Selamat datang di CNN 10.
Today's show is packed with great content.
Acara hari ini dipenuhi dengan konten yang luar biasa.
We bring it to you right now.
Kami menyampaikannya kepada Anda sekarang juga.
First, focusing on the Gulf of Mexico,
Pertama, dengan berfokus pada Teluk Meksiko,
a tropical storm is forming
badai tropis sedang terbentuk
and poses a serious threat to the southeastern US.
dan menimbulkan ancaman serius bagi wilayah tenggara AS.
The National Hurricane Center says
Pusat Badai Nasional mengatakan
this weather system will rapidly intensify
Sistem cuaca ini akan mengintensif dengan cepat.
and quickly upgrade to Hurricane Helen.
dan dengan cepat ditingkatkan menjadi Badai Helen.
Florida is on high alert,
Florida dalam keadaan siaga tinggi,
potentially facing the season's strongest US hurricane.
Berpotensi menghadapi badai terkuat musim ini di AS.
The Florida Keys could experience
Florida Keys berpotensi mengalami
tropical storm-force winds as early as this afternoon.
Angin kencang setara badai tropis diperkirakan terjadi mulai siang ini.
The hurricane is expected to make landfall in the state tomorrow evening.
Badai tersebut diperkirakan akan mencapai daratan negara bagian itu besok malam.
This will be the fourth hurricane to hit the US this year.
Ini akan menjadi badai keempat yang melanda AS tahun ini.
Mr. Martin,
Tuan Martin,
I'm Evans.
Saya Evans.
I'd like to confirm with you one last time.
Saya ingin memastikan sekali lagi kepada Anda.
Are you sure you want to donate all your assets?
Apakah Anda yakin ingin menyumbangkan seluruh aset Anda?
Martin,
Martin,
in your brainstem,
di batang otakmu,
a glioma lesion has been discovered.
Lesi glioma telah ditemukan.
Surgery is recommended immediately.
Pembedahan dianjurkan segera.
If the nerves can be spared
Jika sarafnya bisa diselamatkan
and the lesion successfully removed,
dan lesi tersebut berhasil diangkat,
then you can live normally,
maka kamu bisa hidup normal,
just like before.
Sama seperti sebelumnya.
But the surgery is extremely difficult.
Namun, operasi ini sangat sulit.
If anything goes wrong,
Jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan,
you could become paralyzed
Anda bisa menjadi lumpuh
or fall into a vegetative state.
atau jatuh ke dalam keadaan vegetatif.
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
Who do you think you are to talk about making peace?
Kamu pikir kamu siapa sampai berani bicara soal perdamaian?
Stop fighting! Stop!
Hentikan perkelahian! Hentikan!
Someone's dead!
Seseorang meninggal!
Ma Weiguo!
Ma Weiguo!
How can you leave and face us three brothers who stood up for you?
Bagaimana mungkin kau pergi dan menghadapi kami bertiga bersaudara yang telah membelaimu?
If you dare leave, we sever all ties!
Jika kau berani pergi, kami akan memutuskan semua hubungan!
Alright, I admit it.
Baiklah, aku akui.
The world still has some kindness.
Dunia ini masih menyimpan kebaikan.
You're not just remembered by work calls,
Anda tidak hanya dikenang melalui panggilan kerja,
but also by
tetapi juga dengan
debt collectors.
penagih hutang.
Hello?
Halo?
Weiguo, you need to come back right away.
Weiguo, kamu harus segera kembali.
Aunt is critically ill.
Bibi saya sakit kritis.
What?
Apa?
Emotional debt
Hutang emosional
is still debt.
masih merupakan hutang.
An old knot in a Beijing hutong,
Simpul kuno di sebuah gang sempit (hutong) di Beijing,
the tighter it's tied,
semakin erat ikatannya,
after twenty years,
setelah dua puluh tahun,
the more painful it is to untie.
Semakin menyakitkan untuk melepaskannya.
Back then, young Ma left carrying an old canvas bag,
Saat itu, Ma muda pergi sambil membawa tas kanvas tua,
without even looking back.
tanpa menoleh ke belakang sedikit pun.
Wishing he could shake off the hutong's shadow.
Berharap dia bisa melepaskan diri dari bayang-bayang hutong itu.
Word came from home.
Kabar datang dari rumah.
The aunt who doted on him back then is fading.
Sang bibi yang dulu sangat menyayanginya kini semakin lemah.
People,
Rakyat,
they fear being just in time.
mereka takut datang tepat waktu.
You can dodge time,
Kamu bisa mengelak dari waktu,
but there's always something
tapi selalu ada saja masalah
that's a hook in your fate.
Itu adalah jebakan dalam takdirmu.
When it pulls you back,
Saat itu menarikmu kembali,
your own days are already numbered.
Hari-hari Anda sendiri sudah dihitung.
Goodbye, Aunt.
Selamat tinggal, Bibi.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Let me walk you out.
Izinkan saya mengantar Anda keluar.
I'll make you something good to eat.
Aku akan membuatkanmu makanan yang enak.
You stay with Aunt, Fang.
Kamu tinggal bersama Bibi Fang.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Second Brother, oh right.
Kakak kedua, oh iya.
Thank you for the private room.
Terima kasih atas kamar pribadinya.
It wasn't me.
Bukan aku.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Really, thank you.
Terima kasih banyak.
It's fine.
Tidak apa-apa.
You stay with your mom.
Kamu tinggal bersama ibumu.
It's okay, I'll see you out.
Tidak apa-apa, aku akan mengantarmu keluar.
The critical condition notice was issued three times.
Pemberitahuan kondisi kritis dikeluarkan tiga kali.
Although she's stable now,
Meskipun kondisinya sekarang stabil,
the doctor says we must still avoid major emotional swings.
Dokter mengatakan kita tetap harus menghindari perubahan emosi yang drastis.
Fang, hurry back inside.
Fang, cepat masuk kembali ke dalam.
It's okay, it's okay, don't worry.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, jangan khawatir.
Going home is really not easy.
Pulang ke rumah memang tidak mudah.
On the plane back to the country,
Di pesawat dalam perjalanan pulang ke negara asal,
I wondered if I should leave immediately after seeing Aunt,
Aku ragu apakah sebaiknya aku langsung pergi setelah menemui Bibi,
and return right away.
dan segera kembali.
Or should I stay for a day
Atau haruskah saya tinggal selama sehari?
to settle old scores with the three of them?
untuk menyelesaikan dendam lama dengan mereka bertiga?
Or perhaps,
Atau mungkin,
I should return to my roots,
Aku harus kembali ke akar budayaku,
and wait for my grand finale in this city.
dan menantikan penampilan puncak saya di kota ini.
I don't know.
Aku tidak tahu.
There were countless reasons I used to convince myself,
Ada banyak sekali alasan yang dulu saya gunakan untuk meyakinkan diri sendiri,
"What a pity,
"Sayang sekali,
I can't go back to Beijing this time either."
Aku juga tidak bisa kembali ke Beijing kali ini."
Because the ticket is too expensive.
Karena harga tiketnya terlalu mahal.
Because I can't get time off.
Karena saya tidak bisa mendapatkan cuti.
Because I'm too tired.
Karena aku terlalu lelah.
I want to rest.
Aku ingin beristirahat.
Only now do I understand.
Baru sekarang aku mengerti.
When it comes down to it,
Pada akhirnya,
the hardest part
bagian tersulit
has always been lacking the courage to go home.
selalu kurang berani untuk pulang.
You just got back.
Kamu baru saja kembali.
If there's anything you don't understand, just ask me.
Jika ada sesuatu yang tidak Anda mengerti, tanyakan saja kepada saya.
Auntie Tong.
Bibi Tong.
Here, fried dough. Eat it while it's hot.
Ini, adonan goreng. Makanlah selagi masih panas.
Thanks.
Terima kasih.
Stop chatting, the steamed buns are here.
Berhenti mengobrol, bakpao kukusnya sudah datang.
Did you eat your egg?
Apakah kamu sudah makan telurmu?
I did.
Ya.
I'm working on it.
Saya sedang mengerjakannya.
Need to get your protein.
Anda perlu mengonsumsi protein.
Look.
Lihat.
Nine outer, seven inner, and four imperial gates.
Sembilan gerbang luar, tujuh gerbang dalam, dan empat gerbang kekaisaran.
Each gate...
Setiap gerbang...
Chunsheng.
Chunsheng.
Chunsheng!
Chunsheng!
Stop practicing, it's time.
Berhenti berlatih, sudah waktunya.
Coming!
Yang akan datang!
Mom.
Mama.
You haven't left yet?
Kamu belum pergi?
Wait, is he going today?
Tunggu, apakah dia akan pergi hari ini?
You... don't worry about it.
Kamu... jangan khawatir soal itu.
I'll discuss it with him in a bit.
Aku akan membicarakannya dengannya sebentar lagi.
You just came back from studying in the US.
Anda baru saja kembali dari studi di AS.
For your photography exhibition...
Untuk pameran fotografi Anda...
You should photograph our Baofang Hutong.
Anda harus memotret Baofang Hutong kami.
Uncle Tong.
Paman Tong.
When will you finish writing that new episode script?
Kapan kamu akan menyelesaikan penulisan naskah episode baru itu?
I'm eager to read it.
Saya sangat ingin membacanya.
Write what? I'm not writing.
Menulis apa? Aku tidak menulis.
I was right at a crucial point in writing...
Saya sedang berada di titik krusial dalam penulisan...
And you forced me to come out for breakfast.
Dan kau memaksaku keluar untuk sarapan.
Jing'er, two more baskets of buns for me.
Jing'er, dua keranjang roti lagi untukku.
Are two baskets enough?
Apakah dua keranjang sudah cukup?
It's enough, plus these three baskets already.
Itu sudah cukup, ditambah tiga keranjang ini saja.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Paman Tong, Bibi Tong.
Morning.
Pagi.
Morning, morning, morning.
Pagi, pagi, pagi.
Uncle Wang, morning.
Paman Wang, selamat pagi.
Morning.
Pagi.
Adding two more baskets?
Menambahkan dua keranjang lagi?
Didn't you say you were dieting?
Bukankah kamu bilang sedang diet?
Young lady.
Nona muda.
Don't listen to his nonsense all day long.
Jangan dengarkan omong kosongnya sepanjang hari.
There aren't any stories.
Tidak ada cerita apa pun.
Let's go.
Ayo pergi.
Your Uncle Lianbao, Uncle Wang, and their brothers...
Paman Lianbao, Paman Wang, dan saudara-saudara mereka...
They had lots of stories back in the day.
Mereka punya banyak cerita di masa lalu.
I'll tell you all about it later.
Nanti akan kuceritakan semuanya padamu.
The story of the Four Baofang Brothers.
Kisah Empat Bersaudara Baofang.
It can't exceed five bricks here.
Di sini, tingginya tidak boleh melebihi lima batu bata.
It has to be knocked down.
Bangunan itu harus dirobohkan.
Over there, that's enough, that's enough.
Di sana, itu sudah cukup, itu sudah cukup.
Everyone, quiet down please.
Semuanya, harap tenang.
Perfect timing, let me say a few words.
Tepat sekali, izinkan saya menyampaikan beberapa patah kata.
Unauthorized construction will definitely be strictly investigated.
Pembangunan tanpa izin pasti akan diselidiki secara ketat.
No ambiguity about it.
Tidak ada keraguan sedikit pun tentang hal itu.
Qiu'er.
Qiu'er.
You're renting the house from Ma Weiguo's family.
Kamu menyewa rumah dari keluarga Ma Weiguo.
But this storage room...
Tapi ruang penyimpanan ini...
It's not on the property deed.
Itu tidak tercantum dalam akta kepemilikan properti.
This was built by Weiguo's father...
Ini dibangun oleh ayah Weiguo...
...himself back then, right?
...dirinya sendiri saat itu, kan?
Yes, but that was over ten years ago.
Ya, tapi itu sudah lebih dari sepuluh tahun yang lalu.
And you still have to tear it down now?
Dan Anda masih harus merobohkannya sekarang?
Of course it has to be torn down.
Tentu saja bangunan itu harus dihancurkan.
It's a mistake.
Ini sebuah kesalahan.
A mistake can't become correct...
Kesalahan tidak bisa menjadi benar...
...just because a long time has passed, right?
...hanya karena sudah lama berlalu, kan?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Qiu'er, Qiu'er, Qiu'er.
Don't argue with them.
Jangan berdebat dengan mereka.
If it needs to be torn down, tear it down. Listen to the neighborhood committee.
Jika memang perlu dirobohkan, robohkan saja. Dengarkanlah komite lingkungan.
The eldest brother is still the sensible one.
Kakak tertua masih tetap yang paling bijaksana.
Qiu'er.
Qiu'er.
Later, you take care of this trash...
Nanti, kamu urus sampah ini...
...yourself.
...dirimu sendiri.
Got it.
Mengerti.
Might as well get rid of myself along with it.
Sebaiknya aku sekalian menyingkirkan diriku sendiri bersamanya.
He's just being stubborn.
Dia hanya bersikap keras kepala.
Don't say anymore.
Jangan berkata apa-apa lagi.
This is the district's directive.
Ini adalah arahan dari distrik tersebut.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Alright, let's all head back.
Baiklah, mari kita semua kembali.
You few, come with me.
Kalian sedikit, ikutlah denganku.
There are a few more households waiting to be dealt with.
Masih ada beberapa rumah tangga lagi yang menunggu untuk ditangani.
This afternoon, after I finish my business...
Siang ini, setelah saya menyelesaikan urusan saya...
...I'll help you clean this up.
...Aku akan membantumu membersihkan ini.
I'd better get a promotion and raise quickly.
Sebaiknya saya segera mendapatkan promosi dan kenaikan gaji.
Then, in this hutong, I'll...
Lalu, di gang sempit ini, aku akan...
...find another room to rent.
...cari kamar lain untuk disewa.
Master Wang.
Tuan Wang.
I've wanted to contact you for a long time.
Aku sudah lama ingin menghubungimu.
But Wang Fei always said you weren't available.
Tapi Wang Fei selalu bilang kau tidak tersedia.
That you were unwell.
Bahwa Anda sedang tidak sehat.
That kid.
Anak itu.
I... I actually don't have any major issues.
Aku... sebenarnya aku tidak punya masalah besar.
Minor problems, nothing serious.
Masalah kecil, tidak ada yang serius.
That's good then.
Kalau begitu, baguslah.
Um, Teacher Wang.
Um, Guru Wang.
Look.
Lihat.
Look, I brought you a duck.
Lihat, aku membawakanmu seekor bebek.
Please take it.
Silakan ambil.
No, no, that won't do.
Tidak, tidak, itu tidak akan berhasil.
No, this... this is fine.
Tidak, ini... ini sudah bagus.
This duck is especially delicious, I'm telling you.
Bebek ini sangat lezat, saya jamin.
That still won't do.
Itu tetap tidak akan berhasil.
We have strict rules. Thank you.
Kami memiliki peraturan yang ketat. Terima kasih.
Look, this, this, this...
Lihat, ini, ini, ini...
Take a look.
Lihatlah.
Master Wang.
Tuan Wang.
Your wife had a phone call with me.
Istri Anda tadi berbicara dengan saya melalui telepon.
Some circumstances...
Beberapa keadaan...
...she might not be able to explain to you clearly right away.
...dia mungkin tidak bisa menjelaskannya kepada Anda dengan jelas secara langsung.
It's like this, Master Wang.
Beginilah keadaannya, Tuan Wang.
High school learning is different...
Pembelajaran di sekolah menengah berbeda...
...from previous learning.
...dari pembelajaran sebelumnya.
Not adapting is also a very normal situation.
Tidak beradaptasi juga merupakan situasi yang sangat normal.
As for this child...
Adapun anak ini...
Although right now...
Meskipun saat ini...
...there's been this little hiccup.
...terjadi sedikit kendala.
But the studies are so intense now.
Namun, penelitian-penelitian sekarang sangat intensif.
He was directly admitted in junior high.
Dia langsung diterima di sekolah menengah pertama.
And he was a "Three-Good Student" every year.
Dan dia adalah "Siswa Berprestasi Tiga Tahun" setiap tahunnya.
An outstanding Young Pioneer. How could he...
Seorang Pramuka Muda yang luar biasa. Bagaimana mungkin dia...
We were thinking...
Kami sedang berpikir...
...for now, let's not disturb him.
...untuk saat ini, jangan ganggu dia.
After he gets directly admitted to university...
Setelah dia diterima langsung di universitas...
...then we can slowly guide him.
...lalu kita bisa perlahan-lahan membimbingnya.
You see, right?
Anda mengerti, kan?
It's just that Wang Fei's Chinese scores have always been okay.
Hanya saja, nilai Wang Fei dalam permainan kartu berbahasa Mandarin selalu bagus.
That's true.
Itu benar.
But the overall situation...
Namun secara keseluruhan...
...is actually not very ideal.
...sebenarnya bukanlah hal yang ideal.
Then...
Kemudian...
With his current academic performance...
Dengan prestasi akademiknya saat ini...
...what kind of university can he get into?
...universitas jenis apa yang bisa dia masuki?
Actually, getting into university for him...
Sebenarnya, masuk universitas untuknya...
...isn't the only path either.
...bukan satu-satunya jalan juga.
Lianbao, going to see your brother?
Lianbao, mau menemui saudaramu?
Yeah.
Ya.
Big brother, sister-in-law.
Kakak laki-laki, ipar perempuan.
What's wrong? Are you sick?
Ada apa? Kamu sakit?
Uh, um...
Eh, um...
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Your big brother is here waiting to catch Feifei.
Kakakmu ada di sini menunggu untuk menangkap Feifei.
We've even cleared the area.
Kami bahkan sudah membersihkan area tersebut.
To avoid hurting any innocent bystanders.
Untuk menghindari melukai orang yang tidak bersalah.
My face...
Wajahku...
This time it's completely unsalvageable.
Kali ini sudah tidak bisa diselamatkan lagi.
And here I am, bragging to everyone all the time.
Dan di sinilah aku, selalu membual kepada semua orang.
"He studies well, no worries."
"Dia belajar dengan baik, tidak perlu khawatir."
"Getting into college is a sure thing."
"Masuk perguruan tinggi adalah hal yang pasti."
I've been accompanying him, supporting him.
Aku telah menemaninya, mendukungnya.
And scaring him a little.
Dan membuatnya sedikit takut.
I thought these last couple of years...
Saya pikir beberapa tahun terakhir ini...
He's grown up, right?
Dia sudah dewasa, kan?
I'd give him some freedom, let him be more independent.
Aku akan memberinya sedikit kebebasan, membiarkannya lebih mandiri.
And he studies like this? He even skips school!
Dan dia belajar seperti ini? Dia bahkan bolos sekolah!
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
He's just asking for a beating.
Dia sama saja mencari masalah.
No, no, no.
Tidak tidak tidak.
Big brother, calm down.
Kakak, tenanglah.
Let me have a drink of water.
Izinkan saya minum air.
You can't manage a child like this.
Anda tidak bisa mengurus anak seperti ini.
Have some water.
Minumlah air.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Go make a couple of side dishes.
Pergilah dan buatlah beberapa lauk pendamping.
I'll have a couple of drinks with big brother.
Aku akan minum-minum sebentar dengan kakakku.
A couple of drinks will make it better.
Beberapa tegukan minuman akan membuat semuanya lebih baik.
Alright, alright, alright.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Big brother, get up.
Kakak, bangunlah.
It's not that big a deal. It's not worth it.
Ini bukan masalah besar. Ini tidak sepadan.
Feifei's all grown up now.
Feifei sudah dewasa sekarang.
You little brat!
Dasar bocah nakal!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Big brother.
Kakak laki-laki.
You stop right there!
Kamu berhenti di situ!
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Dad.
Ayah.
No, no, you can't use that.
Tidak, tidak, kamu tidak bisa menggunakan itu.
You, you use this instead.
Kamu, gunakan ini saja.
Use a plastic one.
Gunakan yang berbahan plastik.
Take this.
Ambil ini.
Feifei, you run, now!
Feifei, kamu lari sekarang!
If I don't beat you to death today...
Jika aku tidak memukulmu sampai mati hari ini...
I'll write my surname "Wang" upside down!
Saya akan menulis nama belakang saya "Wang" terbalik!
Right, it's still "Wang".
Benar, tetap "Wang".
Stop!
Berhenti!
Hurry up and run!
Cepat lari!
Qiu'er, no...
Qiu'er, tidak...
Are you okay, Dad?
Apakah Ayah baik-baik saja?
Oldest brother, stop chasing him!
Kakak tertua, berhentilah mengejarnya!
Don't break other people's stuff!
Jangan merusak barang milik orang lain!
You little punk!
Dasar bocah kurang ajar!
I'll beat you to death!
Aku akan memukulmu sampai mati!
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother.
Kakak laki-laki, kakak kedua.
Weiguo is back.
Weiguo kembali.
Second brother, second brother!
Kakak kedua, kakak kedua!
No, what are you doing?
Tidak, apa yang sedang kamu lakukan?
Second brother! Second brother!
Kakak kedua! Kakak kedua!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't hold me back, I have to hit him!
Jangan tahan aku, aku harus memukulnya!
Second brother, you...
Kakak kedua, kau...
Well, well, Ma Weiguo.
Wah, wah, Ma Weiguo.
Coming alone to face us. Got guts.
Datang sendirian untuk menghadapi kita. Punya nyali.
Trying to be a hero?
Apakah Anda mencoba menjadi pahlawan?
Where are your buddies?
Di mana teman-temanmu?
Where's Li Lianbao?
Dimana Li Lianbao?
I came to make peace.
Aku datang untuk berdamai.
Make peace?
Berdamai?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
Ma Weiguo, let's go, charge!
Ma Weiguo, ayo, serang!
Let's go!
Ayo pergi!
Alright, let me hear it. How do you make peace?
Baiklah, coba saya dengar. Bagaimana cara berdamai?
Stop fighting! Stop!
Hentikan perkelahian! Hentikan!
Chunsheng.
Chunsheng.
Big brother, big brother, don't!
Kakak, kakak, jangan!
No, no, no!
Tidak tidak tidak!
No, brother, brother!
Tidak, saudaraku, saudaraku!
Brother, brother!
Saudara, saudara!
No, don't get serious!
Tidak, jangan terlalu serius!
Second brother.
Saudara laki-laki kedua.
Let me help you back.
Izinkan saya membantu Anda kembali.
Weiguo.
Weiguo.
Qiu'er, go quickly.
Qiu'er, cepatlah pergi.
Keep an eye on him.
Awasi dia terus.
Weiguo.
Weiguo.
Uncle Tong.
Paman Tong.
Auntie Tong.
Bibi Tong.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
Alright, let's go, go, go!
Baiklah, ayo kita mulai!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
You, you, you...
Kamu kamu kamu...
Let the brothers talk a bit more.
Biarkan kedua bersaudara itu berbicara lebih lama.
Let them talk first.
Biarkan mereka bicara dulu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let's go, go.
Ayo, ayo.
Talk then.
Silakan bicara.
Tomorrow at noon, twelve o'clock.
Besok siang, pukul dua belas.
The four of us.
Kami berempat.
Let's have a meal together.
Mari kita makan bersama.
I'll text the location to Tong Qiu.
Saya akan mengirimkan lokasi tersebut melalui pesan teks ke Tong Qiu.
Weiguo, you just got back.
Weiguo, kamu baru saja kembali.
Come on, come on, have some tea.
Ayo, ayo, minum teh dulu.
Sit down and talk slowly. Come on, quick.
Duduklah dan bicaralah pelan-pelan. Ayo, cepat.
It's fine, sister-in-law.
Tidak apa-apa, kakak ipar.
Isn't this a good thing?
Bukankah ini hal yang baik?
Us four brothers, after all these years...
Kami berempat bersaudara, setelah sekian tahun...
What do you mean 'four brothers'?
Apa maksudmu 'empat bersaudara'?
It's always been three brothers, okay?
Selalu ada tiga bersaudara, oke?
So what?
Lalu kenapa?
Are you going or not?
Kamu akan pergi atau tidak?
No.
TIDAK.
I've said it before, that person is dead to me.
Sudah pernah kukatakan sebelumnya, orang itu sudah mati bagiku.
Get me some ice.
Ambilkan aku es.
That's enough of this.
Cukup sekian.
So many years have passed.
Bertahun-tahun telah berlalu.
This matter still isn't over?
Masalah ini masih belum selesai?
A human life is right there.
Nyawa manusia ada di sana.
How can it be over?
Bagaimana mungkin ini sudah berakhir?
No, how did this bastard come back?
Tidak, bagaimana bajingan ini bisa kembali?
I knew it was you.
Aku tahu itu kamu.
Why are you so angry?
Mengapa kamu begitu marah?
Aren't we brothers?
Bukankah kita bersaudara?
How are we brothers?
Bagaimana bisa kita bersaudara?
Fine then, childhood friends.
Baiklah kalau begitu, teman masa kecil.
As childhood friends, he's back.
Sebagai teman masa kecil, dia kembali.
Shouldn't we give him a chance to turn over a new leaf?
Bukankah seharusnya kita memberinya kesempatan untuk memulai hidup baru?
And he said having a meal...
Dan dia berkata sedang makan...
Is to apologize to us.
Artinya, ia meminta maaf kepada kami.
So an apology settles everything?
Jadi, permintaan maaf menyelesaikan semuanya?
Then what?
Lalu bagaimana?
Should Weiguo kowtow to you as well?
Apakah Weiguo juga harus bersujud padamu?
No.
TIDAK.
Qiu'er is right, isn't he?
Qiu'er benar, kan?
Auntie must have missed Weiguo terribly all these years.
Bibi pasti sangat merindukan Weiguo selama bertahun-tahun ini.
And aren't we all family?
Bukankah kita semua adalah keluarga?
Now that he's finally back...
Sekarang dia akhirnya kembali...
We should meet, and this meal should happen.
Kita harus bertemu, dan makan bersama ini harus terlaksana.
Can you stop meddling here?
Bisakah kamu berhenti ikut campur di sini?
Wang Chunsheng!
Wang Chunsheng!
Your foot doesn't hurt anymore, you've got energy now, huh?
Kakimu sudah tidak sakit lagi, kamu sekarang punya banyak energi, ya?
Let me tell you, what happened earlier isn't over.
Percayalah, apa yang terjadi tadi belum berakhir.
I don't care anymore. Go if you want, don't if you don't.
Aku sudah tidak peduli lagi. Pergi saja kalau mau, jangan pergi kalau tidak mau.
Sister-in-law, don't be angry.
Kakak ipar, jangan marah.
Let me ask one more time.
Izinkan saya bertanya sekali lagi.
Are you going tomorrow?
Apakah kamu akan pergi besok?
No.
TIDAK.
Yes.
Ya.
Big brother.
Kakak laki-laki.
I want to see what that bastard is up to.
Aku ingin melihat apa yang sedang dilakukan bajingan itu.
Wang Fei.
Wang Fei.
Where's Wang Fei?
Di mana Wang Fei?
He went back first.
Dia kembali lebih dulu.
Send me the address.
Kirimkan alamatnya kepada saya.
Got it.
Mengerti.
You know their aunt...
Kamu kenal bibi mereka...
...used to have a son named Xu Liang.
...dulu memiliki seorang putra bernama Xu Liang.
He was even younger than Tong Qiu.
Dia bahkan lebih muda dari Tong Qiu.
Ever since he was little,
Sejak ia masih kecil,
he loved following Weiguo around.
Dia senang mengikuti Weiguo ke mana-mana.
Over twenty years ago,
Lebih dari dua puluh tahun yang lalu,
these four brothers had a sworn enemy in Baofang Hutong.
Keempat bersaudara ini memiliki musuh bebuyutan di Baofang Hutong.
His name was Scarface Xue.
Namanya adalah Scarface Xue.
One day,
Satu hari,
someone saw Weiguo
Seseorang melihat Weiguo
get cornered by Scarface Xue's gang in a grove.
Terjebak oleh geng Scarface Xue di sebuah hutan kecil.
Chunsheng got word of it.
Chunsheng mendapat kabar itu.
He took Lianbao and Tong Qiu.
Dia mengambil Lianbao dan Tong Qiu.
The two groups got into a brawl.
Kedua kelompok itu terlibat perkelahian.
Somehow,
Bagaimanapun,
that kid had followed them that time.
Anak itu mengikuti mereka waktu itu.
He got hit once.
Dia pernah tertabrak sekali.
Just like that, he was gone.
Begitu saja, dia menghilang.
Later, Scarface Xue lost an eye
Kemudian, Scarface Xue kehilangan satu matanya.
when Chunsheng blinded him.
ketika Chunsheng membutakannya.
After that fight,
Setelah pertarungan itu,
all their lives took a turn.
Kehidupan mereka semua berubah drastis.
Chunsheng got the heaviest sentence.
Chunsheng mendapat hukuman terberat.
He was sentenced to two years.
Ia dijatuhi hukuman dua tahun penjara.
Weiguo was criminally detained
Weiguo ditahan secara kriminal.
and expelled from school.
dan dikeluarkan dari sekolah.
Lianbao lost his guaranteed university spot.
Lianbao kehilangan jaminan tempatnya di universitas.
Tong Qiu got a disciplinary record.
Tong Qiu mendapat catatan disiplin.
Their aunt, heartbroken,
Bibi mereka, dengan hati yang hancur,
stayed in the hospital for a long time.
dirawat di rumah sakit dalam waktu yang lama.
For many years,
Selama bertahun-tahun,
she didn't speak to them.
Dia tidak berbicara dengan mereka.
Even though no one wanted it,
Meskipun tidak ada yang menginginkannya,
this incident
insiden ini
did start because of Weiguo.
Memang berawal dari Weiguo.
But he himself...
Namun dia sendiri...
...just silently went abroad alone.
...diam-diam pergi ke luar negeri sendirian.
He never contacted the three brothers again.
Dia tidak pernah menghubungi ketiga bersaudara itu lagi.
It's heartbreaking.
Ini sangat menyayat hati.
I'm fine. Go back.
Aku baik-baik saja. Silakan kembali.
Go back.
Kembali.
Aunt.
Tante.
Weiguo.
Weiguo.
It's been over twenty years.
Sudah lebih dari dua puluh tahun.
You still won't forgive me.
Kamu tetap tidak akan memaafkanku.
I know.
Aku tahu.
Take good care of yourself.
Jagalah dirimu baik-baik.
You need to look forward.
Anda perlu melihat ke depan.
Right, Weiguo?
Benar, Weiguo?
After all these years, this matter...
Setelah sekian tahun, masalah ini...
...can be let go.
...bisa dilepaskan.
It's good you could leave home.
Baguslah kamu bisa meninggalkan rumah.
Not missing home is even better.
Tidak merindukan rumah bahkan lebih baik.
It means you've truly grown up.
Itu artinya kamu benar-benar sudah dewasa.
Aunt doesn't blame you.
Tante tidak menyalahkanmu.
Xu Liang certainly wouldn't blame you either.
Xu Liang tentu juga tidak akan menyalahkanmu.
So don't blame yourself anymore.
Jadi, jangan salahkan diri sendiri lagi.
I've been to death's door myself.
Saya sendiri pernah berada di ambang kematian.
It's time to let go.
Sudah saatnya untuk melepaskan.
It's good you're back.
Senang kau sudah kembali.
You brothers have cleared the air.
Kalian berdua telah meluruskan kesalahpahaman.
You're still good brothers.
Kalian tetap saudara yang baik.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I've thought it over and over,
Aku sudah memikirkannya berulang-ulang,
and there's no one who can truly take this on.
dan tidak ada seorang pun yang benar-benar mampu menangani hal ini.
I left in a huff back then, cleanly.
Saat itu aku pergi dengan marah, tanpa basa-basi.
Now, looking back,
Sekarang, jika menengok ke belakang,
I've become all alone.
Aku menjadi sangat kesepian.
For the rest of Aunt's life...
Selama sisa hidup Bibi...
...must I, someone nearly in the grave,
...haruskah aku, seseorang yang hampir berada di liang kubur,
still worry with my dying breath?
Masihkah aku khawatir sampai napas terakhirku?
Remember what you said as kids?
Ingat apa yang kamu katakan saat masih kecil?
You'd take care of me together in my old age.
Kalian akan merawatku bersama di masa tuaku.
Aunt is old now.
Bibi sudah tua sekarang.
I just hope you four can make peace.
Saya hanya berharap kalian berempat bisa berdamai.
Have a drink with me.
Mari minum bersamaku.
Didn't the doctor tell you not to drink?
Bukankah dokter sudah bilang jangan minum alkohol?
No, it's...
Tidak, ini...
Your hair, these highlights need a perm.
Rambutmu, highlight ini perlu dikeriting.
I'll touch it up for you later.
Nanti akan saya perbaiki untuk Anda.
There's hardly any curl left.
Rambutnya hampir tidak keriting lagi.
You have to see Weiguo tomorrow.
Kamu harus menemui Weiguo besok.
Talk properly when you meet.
Berbicaralah dengan sopan saat bertemu.
No, Li Jing.
Tidak, Li Jing.
After all our years together,
Setelah bertahun-tahun kita bersama,
can we even mention this person?
Apakah kita bahkan perlu menyebut nama orang ini?
Is my word just hot air or something?
Apakah kata-kataku hanya omong kosong belaka atau bagaimana?
Did I say I was going to see him?
Apakah aku bilang aku akan menemuinya?
You must go.
Kamu harus pergi.
Who listens to whom in this family?
Siapa yang mendengarkan siapa dalam keluarga ini?
You tell me, who listens to whom?
Menurutmu, siapa yang mendengarkan siapa?
I'm just confirming.
Saya hanya ingin memastikan.
Anyway, your grandpa only has this one grandson.
Lagipula, kakekmu hanya punya satu cucu laki-laki.
Do as you see fit.
Lakukanlah sesuai keinginanmu.
What a hassle.
Sungguh merepotkan.
When I'm stressed, I get insomnia.
Saat saya stres, saya jadi insomnia.
And when I'm insomniac,
Dan ketika saya menderita insomnia,
a wind-up monkey always pops out.
Monyet mainan yang digerakkan dengan pegas selalu muncul tiba-tiba.
It parades through my head, banging gongs and drums.
Itu berpawai di kepalaku, diiringi dentingan gong dan genderang.
Today is an exception.
Hari ini adalah pengecualian.
Today there are three.
Saat ini ada tiga.
One's even playing the trumpet.
Salah satunya bahkan sedang memainkan terompet.
This is not a good sign.
Ini bukan pertanda baik.
I've brought clients here before.
Saya pernah membawa klien ke sini sebelumnya.
The per-person cost is really not low.
Biaya per orangnya memang tidak murah.
No, no matter how expensive, that's not the point.
Tidak, seberapa mahal pun itu, bukan itu intinya.
Right, right.
Baik, baik.
We're here.
Kami sudah sampai.
Weiguo.
Weiguo.
Big brother, second brother, you're here.
Kakak laki-laki, kakak kedua, kau di sini.
You're late.
Kamu terlambat.
Didn't I say
Bukankah sudah kukatakan?
to meet at noon sharp?
Bertemu tepat pukul 12 siang?
Are you insane?
Apakah kamu gila?
Bro, bro, we're already here.
Bro, bro, kita sudah sampai di sini.
We're all here.
Kita semua ada di sini.
Come on, sit, sit.
Ayo, duduk, duduk.
You came all this way.
Anda sudah datang sejauh ini.
What would you like to drink?
Anda mau minum apa?
Is red wine okay?
Apakah anggur merah boleh dikonsumsi?
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Weiguo.
Weiguo.
You've been to see Aunt, right?
Kamu sudah mengunjungi Bibi, kan?
I asked you here
Aku bertanya padamu di sini
to make peace with you.
untuk berdamai denganmu.
Here are three bank cards.
Berikut adalah tiga kartu bank.
What's the PIN?
Apa PIN-nya?
It's your birthdays.
Ini hari ulang tahunmu.
So you're showing off your stinking money, huh?
Jadi, kamu pamer uangmu yang bau itu, ya?
It's not just the money. There's also this.
Bukan hanya soal uang. Ada juga hal ini.
It's important to you.
Ini penting bagimu.
Take it.
Ambillah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
What's this? Handouts for us?
Apa ini? Selebaran untuk kita?
You're giving me this thing.
Kau memberikan benda ini padaku.
No matter how important it is to me,
Betapapun pentingnya hal itu bagi saya,
I don't want it.
Aku tidak menginginkannya.
Take it away.
Silakan ambil.
Big brother, let me say one more thing.
Kakak, izinkan saya mengatakan satu hal lagi.
I think Weiguo might have good intentions.
Saya rasa Weiguo mungkin memiliki niat baik.
Good intentions? Treating you like a beggar?
Niat baik? Memperlakukanmu seperti pengemis?
Good intentions? He's using this money to humiliate you!
Niat baik? Dia menggunakan uang ini untuk mempermalukanmu!
I went to see Auntie.
Aku pergi menemui Bibi.
She said we should resolve our grudges.
Dia mengatakan kita harus menyelesaikan dendam kita.
I was thinking...
Aku sedang berpikir...
We could put on a show.
Kita bisa menggelar pertunjukan.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun lamanya.
I...
SAYA...
We're finally all together again.
Akhirnya kita semua berkumpul kembali.
I... I thought I'd never...
Aku... aku pikir aku tidak akan pernah...
...see this in my lifetime.
...melihat ini selama hidupku.
Auntie, don't say that.
Tante, jangan berkata begitu.
But you see it now. We're all together.
Tapi sekarang kamu bisa melihatnya. Kita semua bersama-sama.
Third brother, you must be busy over in America.
Kakak ketiga, kamu pasti sibuk di Amerika.
As for us...
Sedangkan kami...
We really should have visited you sooner.
Seharusnya kami mengunjungi Anda lebih awal.
Let's take another photo.
Mari kita ambil foto lagi.
Just like when we were kids.
Sama seperti saat kita masih kecil.
Let's take a photo together again.
Mari kita berfoto bersama lagi.
Okay, come on, come on.
Oke, ayolah, ayolah.
Come take a photo with Auntie.
Ayo berfoto dengan Tante.
Alright.
Baiklah.
Taking a photo.
Mengambil foto.
Look at my memory.
Lihatlah ingatanku.
Weiguo, this is your first time meeting them.
Weiguo, ini pertama kalinya kamu bertemu mereka.
This is Xu Fang, my daughter.
Ini Xu Fang, putriku.
This is Tang Zhixin, Xu Fang's husband.
Ini Tang Zhixin, suami Xu Fang.
Come on.
Ayo.
Get closer, get closer.
Mendekatlah, mendekatlah.
Closer.
Lebih dekat.
Be more affectionate.
Bersikaplah lebih penyayang.
Maybe you should take it.
Mungkin sebaiknya kamu mengambilnya.
Fine, fine, I'll take it.
Baik, baik, saya akan menerimanya.
Okay, get ready.
Oke, bersiaplah.
Get closer.
Mendekatlah.
Closer.
Lebih dekat.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Cheese!
Keju!
You really don't hold back, do you?
Kamu benar-benar tidak menahan diri, ya?
Didn't you say you'd leave after seeing Auntie?
Bukankah kamu bilang akan pergi setelah menemui Bibi?
Second brother, why are you so aggressive?
Kakak kedua, mengapa kamu begitu agresif?
It's good he's back. He should be with family.
Untunglah dia sudah kembali. Dia seharusnya bersama keluarganya.
Fine.
Bagus.
He stays, I'll get lost.
Dia tetap di sini, aku akan pergi.
Why are you getting angry?
Mengapa kamu marah?
Anyway...
Bagaimanapun...
It's all for Auntie.
Semua ini untuk Bibi.
If we're putting on a show,
Jika kita sedang menggelar pertunjukan,
let's do the whole act.
Mari kita lakukan semuanya.
But don't forget your place.
Tapi jangan lupakan tempatmu.
Why are you acting all cool now?
Kenapa kamu bertingkah sok keren sekarang?
Actually...
Sebenarnya...
I think it's good.
Menurutku ini bagus.
Weiguo.
Weiguo.
Weiguo, wait for me! Weiguo!
Weiguo, tunggu aku! Weiguo!
If you ask me...
Jika Anda bertanya pada saya...
I think we should really make peace.
Saya rasa kita benar-benar harus berdamai.
I've had that thought for a while too.
Aku juga sudah lama memikirkan hal itu.
Now...
Sekarang...
It's just Big Brother and Second Brother.
Ini hanya Kakak Laki-laki dan Kakak Laki-laki Kedua.
But you see, Auntie has already forgiven you.
Tapi lihat, Bibi sudah memaafkanmu.
Right?
Benar?
I think they'll be fine with it too.
Saya rasa mereka juga akan setuju dengan itu.
We all grew up together.
Kami semua tumbuh bersama.
It's not needed.
Itu tidak diperlukan.
You still think...
Kamu masih berpikir...
...that fight back then was because of me, right?
...pertengkaran waktu itu terjadi karena aku, kan?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Forget it. It's not important.
Lupakan saja. Itu tidak penting.
After all these years, it's impossible to explain.
Setelah sekian tahun, hal ini sulit dijelaskan.
Alright.
Baiklah.
Then stay at my place for a couple of days.
Lalu menginaplah di tempatku selama beberapa hari.
Make do.
Puas.
Where are Uncle Tong and Auntie Tong?
Di mana Paman Tong dan Bibi Tong?
Those two...
Kedua orang itu...
Their health hasn't been good these past years.
Kesehatan mereka tidak baik selama beberapa tahun terakhir.
They're probably out for a walk right now.
Mereka mungkin sedang jalan-jalan sekarang.
Come in.
Datang.
Have a seat.
Silakan duduk.
I want to bring Auntie back here.
Aku ingin membawa Bibi kembali ke sini.
Spend some quality time with her.
Luangkan waktu berkualitas bersamanya.
You, Uncle Tong, and Auntie Tong should move out.
Kamu, Paman Tong, dan Bibi Tong sebaiknya pindah.
Vacate the house.
Kosongkan rumah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
To spend quality time with her.
Untuk menghabiskan waktu berkualitas bersamanya.
Then... then...
Lalu... lalu...
How about...
Bagaimana kalau...
...I squeeze into my parents' room?
...Aku harus berdesakan masuk ke kamar orang tuaku?
You and Auntie can stay in this room for now.
Kamu dan Bibi bisa menginap di kamar ini untuk sementara waktu.
I'll tidy it up.
Aku akan merapikannya.
Auntie is getting old.
Tante sudah semakin tua.
She must be comfortable.
Dia harus merasa nyaman.
Also, I need to work.
Selain itu, saya harus bekerja.
It's inconvenient to live with others.
Tinggal bersama orang lain itu merepotkan.
Yes, yes, she should be comfortable.
Ya, ya, dia seharusnya merasa nyaman.
But this is too sudden.
Tapi ini terlalu mendadak.
You... you... you...
Kamu kamu kamu...
Can't we just make do for now?
Tidak bisakah kita bertahan dengan keadaan seperti ini untuk sementara waktu?
I can't make do. Hurry up and find a place.
Aku tidak sanggup lagi. Cepat cari tempat lain.
Let's discuss this.
Mari kita diskusikan ini.
No discussion.
Tidak perlu diskusi.
Or should I discuss it with Uncle Tong?
Atau haruskah saya membicarakannya dengan Paman Tong?
No, no, no! You'll upset him.
Tidak, tidak, tidak! Nanti dia akan marah.
It's settled then.
Baiklah, sudah diputuskan.
Vacate this room first.
Kosongkan ruangan ini terlebih dahulu.
I'll move in tonight.
Aku akan pindah malam ini juga.
What do you mean 'settled'?
Apa maksudmu 'sudah menetap'?
Tonight? You're moving in tonight?
Malam ini? Kamu pindah masuk malam ini?
Are you serious?
Kamu serius?
What kind of person is this?
Orang seperti apa dia ini?
I say...
Saya katakan...
Moving back in is one thing...
Pindah kembali tinggal serumah adalah satu hal...
...but why is he replacing all the furniture?
...tapi mengapa dia mengganti semua perabotannya?
You don't understand.
Kamu tidak mengerti.
Weiguo's lifestyle...
Gaya hidup Weiguo...
...is meticulous and refined.
...bersifat teliti dan halus.
You know what?
Kau tahu apa?
This is exactly like those online novels.
Ini persis seperti novel-novel online itu.
I need to have a good chat with him.
Saya perlu berbicara baik-baik dengannya.
What's it like being a CEO?
Bagaimana rasanya menjadi seorang CEO?
Useful for scripts, right?
Berguna untuk skrip, kan?
Why are you still writing scripts like that?
Mengapa kamu masih menulis naskah seperti itu?
Do you even understand what you're writing?
Apakah kamu benar-benar mengerti apa yang kamu tulis?
You guys don't get it.
Kalian tidak mengerti.
Young people love it.
Anak muda menyukainya.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
Uncle Tong, Auntie Tong.
Paman Tong, Bibi Tong.
Weiguo.
Weiguo.
You're finally back.
Kamu akhirnya kembali.
Your uncle's been wanting to have a drink with you.
Pamanmu ingin minum bersamamu.
Come over for dinner tonight.
Datanglah untuk makan malam nanti.